[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 5]
[Entra a la puerta de mis recuerdos]
Toma el libro si quieres.
¿Por qué tienes que acercarte tanto?
Yo...
Tengo algo que hacer.
Me voy.
Te buscaré más tarde.
Song Xiangyun, ¿en qué estás pensando?
Señorita.
Se acabó, se acabó.
¡Algo anda mal! ¡Algo anda mal!
- ¿Qué te pasa?
- No, no, no.
¿Qué hago? ¿Qué hago?
Me acabé, me acabé.
Me acabé.
¿Qué se acabó?
No.
Tengo que pensar en una solución.
[Esta posada]
[Mansión de Lu]
Señorito, ¿tienes insolación?
Dime.
¿Tú crees que hace un rato, al estar cerca de Xiangyun
ella sintió que lo estaba haciendo a la ligera?
¿A la ligera?
O mejor,
mañana
voy personalmente
a disculparme con ella.
¿Crees que...
Señorito,
te preocupas demasiado.
Pues...
Bueno...
Mira.
¿Un libro?
Estaba pensando que la señorita Song
siempre lee este tipo de novelas.
'Entra a la puerta de mis recuerdos.'
Lo que has hecho...
No es nada.
Señorito.
Lühe, tienes que comprar ese libro
y estudiarlo bien.
Sí, señorita.
[Entra a la puerta de mis recuerdos]
'Entra a la puerta de mis recuerdos.'
No esperaba que la señorita celestial
fuera una persona que ama la lectura.
[Mansión de Song]
Si Lu Changkong
no fuera Chukong...
El Pabellón del Matrimonio,
se destruirá.
Cálmate.
Ahora está relacionado con tu vida.
No puedes perder ante la belleza.
Cálmate.
Aguanta.
Xiangyun.
¡Cómo te atreves!
¿Te aprovechaste de mi amnesia
para humillarme?
¡Soy inocente! ¡Soy inocente!
¿Quieres morir?
Soy inocente.
Tengo que cancelar el matrimonio.
Tengo que encontrar a la princesa Yingshi.
Si no, cuando regrese al mundo celestial,
no podré salvar mi vida.
[Mansión de Song]
¿Cómo está la tarea que te encargué?
¿Dónde está Yingshi?
¿Dónde está?
Te di tanto dinero,
¿y lo usaste todo en diversión?
Muy bien, Zihui.
No aprendes cosas buenas.
En cambio estudias cosas inútiles.
Bueno, ya.
Aplicaré el plan alternativo.
¿Qué plan alternativo?
La medida definitiva.
[La medida definitiva: Unir a las personas adecuadas]
Buscaré una novia
para Lu Changkong.
[Mansión de Lu]
Señorito, aquí está el desayuno.
Señorito, te levantaste a las cuatro,
¿solo para leer estas novelas de amor?
Esto tiene que ver con Xiangyun.
No puedo hacerlo por gusto.
Sabes qué,
cuanto más profundo estudio este libro,
más interesante se pone.
¡Lu Changkong!
¡Te ves guapo!
Xiangyun.
Lu Changkong.
¿Estás estudiando las obras clásicas?
Pues...
Claro que no.
Nuestro señorito...
Por supuesto.
Estaba estudiando las obras clásicas.
Sí.
Tengo algo que decirte. Ven aquí.
Xiangyun.
¿No dormiste bien anoche?
Todo es por ti.
¿Por mí?
Yo...
Olvídalo, olvídalo.
Vengo a preguntarte,
¿qué tipo de chica te gusta?
¿Viniste aquí
para preguntarme
qué tipo de chica me gusta?
Por supuesto.
Es un asunto importante.
Además es lo más más más
más importante.
Dime.
Bien.
Me gusta...
Espera.
¿Qué estás haciendo?
Tengo miedo de que se me olvide,
por eso lo registraré.
Dime.
[Ella
me trata con el corazón.
Incluso se preocupa por mis gustos.]
Me gustas...
Tú...
Tú, ¿no lo sabes?
Que no te importe si lo sé o no.
Dime qué tipo de persona te gusta.
Tal vez diciéndomelo
te darás cuenta de las posibilidades que tiene la vida.
En el futuro,
también hay muchas oportunidades y opciones.
No pienses siempre en el pasado.
Dilo sin miedo.
[Resulta que
no le di suficiente seguridad
por eso no pudo dormir
y se vio afectada.]
¿Ahora?
Por supuesto.
Los hombres deberían ser más audaces.
Dime.
[Esta tonta.
En mis ojos, aparte de ti
no hay nadie más.]
La chica que me gusta
tiene una nariz alta
y sus dos ojos están llenos de amor.
Los labios son tan rojos como el cinabrio
y su cabello es como la seda verde.
Tiene nariz.
Tiene ojos.
Tiene el pelo largo.
Debes ser más específico.
Sus características.
Su sonrisa es brillante.
El sonido de su risa es alegre.
Me hace feliz al verla.
¿Estás cansado de leer?
Esto
es tuyo.
- Esto es mío.
- Ella es justa.
Amable y tierna.
Se ve descuidada
pero en realidad, sabe cuidar de los demás.
Todo fue mi culpa.
No tiene nada que ver con Lu Changkong.
La hija valiente del general
comenzó a estudiar cómo usar la pólvora desde pequeña.
Este es el ejemplo
que Kong debe seguir.
Xiangyun...
Ella es así.
Amable, cariñosa y adorable.
Si hay algún peligro,
ella irá a enfrentarlo delante de mí.
Normalmente
le gusta hacer pequeños trucos.
De hecho, lo sé todo.
Pero si ella es feliz,
yo también lo estaré.
La persona que te gusta
no es tan buena como crees.
Imposible.
Si lo digo seriamente,
no puedo terminar de elogiarla ni en tres días y tres noches enteros.
Ya está.
Eso es todo.
No he terminado.
Para.
Hablaremos cuando llegue el momento.
¿Qué momento?
Lo sabrás cuando llegue el momento.
Tengo algo que hacer.
Me voy.
Xiangyun.
De hecho, anoche
no fuiste la única
que no pudo dormir.
¿Tampoco dormiste bien?
¿También soñaste?
Sí.
Porque
estaba pensando en ti.
Realmente tengo algo que hacer.
Me voy.
Mira, benefactora.
La hija del ministro del Ministerio de Guerra,
Zhuang Bingwan.
Es gentil y virtuosa,
y le gustan los poemas.
O
la segunda hija del viceministro del Ministerio de Ritos,
Fu Chenshuang.
Le gusta las armas desde pequeña.
Además tiene muchas habilidades de caballería.
Normalmente,
le gusta hacer pequeños trucos.
De hecho, lo sé todo.
Pero si ella está feliz,
también lo estaré.
Además, esta...
- La hija del Marqués Wuwei, Xie Huilan.
- No sé dónde estudió
tantas palabras
bonitas.
La hija mayor del gobernador, Fan Xuehui.
Es una persona muy honorable,
es buena en guqin, ajedrez, caligrafía y pintura.
En realidad, sé
todos los trucos que estás haciendo.
No, no.
No puedo ofender al Mar Oriental.
No puedo implicar al Pabellón del Matrimonio.
Solo soy un hada del Pabellón del Matrimonio.
¿Qué sueño infantil es ese?
Despierta.
Olvídalo, olvídalo.
No puedes decir así.
Benefactora,
me esforcé mucho
y fui a muchos lugares
para conseguir estos retratos e informaciones.
Ni siquiera los ha mirado.
Por favor, échele un vistazo.
Elige una para el señorito Lu.
La segunda de abajo.
Esa misma.
La hija del Marqués Wuwei, Xie Huilan.
¿Está segura?
Mira,
es un buena cocinera y tiene buen aspecto.
Puede cruzar la pared y vencer a los bandidos.
Muy bien, muy bien.
¿No es una réplica suya?
¿Qué sabes tú?
Yo...
Ella es muy buena.
Entonces,
¿qué debemos hacer a continuación?
Otra vez.
¿Ya hiciste
lo que te pedí?
No se preocupe, señorito, todo está listo.
Señorito, mire.
Por cierto, señorito,
acababa de entregar la carta,
y me dio la respuesta enseguida.
Parece que la señorita Song
la estaba esperando con ansias.
En la bella vista está esa mujer hermosa.
Las  bellas flores y la luna llena esperan a que el poeta regrese.
No es fácil salir,
lleva a Cuibi
a pasear.
Tienes que dar un buen paseo.
En cuanto a la forma de pasear,
tengo que...
No vuelvas tan temprano.
Está bien.
Ve.
No te molestaré.
¡Qué sorpresa tan repentina!
El madero de diez milenios ha caído en la trampa.
La hora
y el lugar son perfectos.
Solo falta que las personas se encuentren.
¿Dónde está la mujer que busqué?
Lleva rápido a la señorita Xie.
Espera, espera.
Hay mucha gente aquí.
¿Estás seguro que
puedes encontrar a la señorita Xie Huilan?
No se preocupe.
Ya he averiguado bien.
Sé la ropa que
la señorita Xie Huilan llevará puesta hoy.
Me he averiguado incluso
sobre los accesorios que llevará.
Además, he hablado con
la sirvienta de la mansión Xie.
La sirvienta me dijo lo que la señorita Xie había dicho.
Si alguien le ayuda,
está dispuesta a encontrarse con el señorito Lu.
Sabía que
te llevarías bien con las mujeres.
¿Recuerdas lo que te dije?
Soy un sirviente de la familia Lu.
El señor Lu Changkong me pidió que la llevara hasta allí.
Eres muy inteligente.
Vete.
¿Has averiguado todo?
¿Estás segura que él vendrá?
Usé un poco de dinero
para obtener información exacta
del sirviente del señorito Lu.
¿Él sabe que volví a la capital?
No.
Lu Fang solo pensó que
que una de las chicas interesadas en el señorito Lu compró la noticia.
No se dio cuenta de nada.
Ahora sí.
Quiero ver con mis propios ojos
cuando mi primo me vea
se sorprenderá o no.
Mira,
¿mi maquillaje está arruinado?
Muchas señoritas
han venido al Festival de los Faroles.
Dicen que
el señorito Lu
compró todo el Pabellón Qiongfang
¿Acaso es por alguna señorita?
Dicen que está comprometido con la hija de la familia Song.
Supongo que lo hizo por ella.
¡Qué pareja tan perfecta!
Señorita, sería mejor si no lo usa.
Es mi culpa
por ser tan hermosa.
Si yo me agrego un lunar,
mi primo me querrá más.
¿Dónde está mi lunar de la belleza?
¿Qué voy a hacer?
Ahora parece una cicatriz.
Señorita, no se preocupe.
Voy a buscar agua.
La horquilla de mariposa con flores.
Flor de perla blanca de la luna.
Disculpe, ¿usted es la señorita Xie?
¿Qué pasa?
Soy un sirviente de la mansión Lu.
El señor Lu Changkong me dijo que
le dijera
que la esperaría en el Pabellón Qiongfang.
Espera.
¿Qué dices?
¿El señorito Lu Changkong me pidió que fuera?
Por supuesto.
El señorito Lu se fijó en usted hace tiempo.
Además,
ya preparó una sorpresa para usted
en el Pabellón Qiongfang.
[¿Lo ha preparado especialmente para mí?]
[Parece que mi primo todavía me echa de menos.]
Ve primero.
Voy a prepararme un poco.
Ya voy.
Gracias, señorita.
Ustedes, personas despreciables,
¿así es como hacen las cosas?
Si alguno de ustedes lastima a Su Alteza,
¿cuántas cabezas tienen para ser cortadas?
Estoy furioso.
¿Cómo va el mandado que te encargué?
Encontré a la señorita Xie.
Está muy dispuesta a ir a la cita con el señorito Lu.
Supongo que ahora
ya debería estar allí.
Desde la antigüedad esos señoritos nobles,
siempre han utilizado los mismos trucos
cuando de amor se trata.
Ya que prometió reunirse con la chica,
entonces es hora de que nosotros, los eruditos y poetas,
nos retiremos.
Señorita Xie Huilan.
Señorita Xie Huilan, por aquí.
Me suena ese nombre.
Sí.
Es exactamente igual a la que buscamos.
¿Quién eres?
Señorita Xie Huilan.
El señorito de nuestra familia la invita...
El vestido rosa imperial,
una horquilla de mariposa con flores
y flores de perlas blancas de la luna.
¿Por qué incluso se visten igual?
¿Por qué hay dos señoritas Xie?
¡Ay!
¿A quién llevaste?
Pues...
Por aquí, por favor.
¿Es esa?
¿Por qué
me resulta tan familiar?
Creeré en ti por un última vez.
Si vuelve a pasar algo...
No cometeré ningún error.
¿Yingshi?
¿La señorita celestial?
¿Por qué la llamas señorita celestial?
¿Acaso ella es la Yingshi que estabas buscando?
Por fin has hecho algo bueno.
Con ella,
la prueba del amor se puede acabar.
Hasta podremos pagar la deuda de la Piedra de Nüwa.
Has conformado un encuentro romántico increíble.
Pero ese es mi amor.
Muy bien, Zihui.
¿Cómo te atreves a usar mi dinero
para buscarte una pareja para ti mismo?
Espera, espera, no, no.
Escúchame bien.
No importa lo que pase, tienes que aguantar.
¿Me oyes?
Benefactora.
Mira hacia allá.
Oye...
¿Qué haces?
Aún no estoy listo.
¿Qué?
Quiero decir que
el señorito Lu aún no está listo.
Señorita,
hablemos en otro lugar.
¿Acaso subieron?
[Zihui,
si el plan falla,
te castigaré.]
Xiangyun.
Yo...
¿Por qué llegas tan temprano?
No he llegado en el momento adecuado.
No te molesto en tu asunto.
¿Qué asunto?
¿No me prometiste
venir al Festival de los Faroles conmigo?
¿No prometiste ir a la cita con aquella chica?
Quiero decir que
hoy es el Festival de los Faroles.
Claro que el asunto que tienes hoy para hacer es contemplar los faroles.
Este hermoso paisaje
debe ser compartido
Entonces te pregunto,
¿qué paisaje hermoso hay?
El paisaje hermoso
por supuesto es aquí, con este montón de faroles que nos llenan los ojos
y las estrellas del cielo.
Y el tiempo adecuado
es ahora.
[¡Ay mi madre!
Yo misma me he metido en esto.]
Entonces te pregunto,
¿quién es esa dama hermosa?
La dama hermosa
claramente es la persona que te gusta.
Yo y la persona que me gusta
ya estamos aquí,
¿cómo no va a ser este un asunto serio?
¿Por qué te vas?
Yo...
No me voy.
Solo estoy un poco nerviosa.
Algunas palabras
las estuve pensando durante mucho tiempo.
También pensé en las frases adecuadas.
Pero ahora ha sido cuando he tomado valor para decírtelas.
Por eso preparé esto.
Ven conmigo.
Ven.
Creo que
la oportunidad ha llegado.
¿Qué oportunidad?
Esto es...
Somos nosotros desde pequeños.
Crecimos juntos.
¿Y tú?
Eras un monstrito
a la cual le encantaba moverse.
Yo desde pequeño he sido más reservado.
Siempre estaba detrás de ti
mirándote.
Esperando que algún día
pudiera ser la persona que camina contigo,
cuidándote
y protegiéndote.
En un abrir y cerrar de ojos,
hemos llegado a la edad de casarnos.
Dijiste que
hay muchas posibilidades en la vida.
Habrá también muchas opciones y oportunidades en el futuro.
He estado pensando durante mucho tiempo.
En el pasado, estabas en mi vida.
Por eso en el futuro,
espero tenerte a mi lado.
Solo quiero tener el corazón de una persona
y estar juntos para siempre.
Eso es lo que siento por ti.
Lo que quiero en esta vida
es que en el futuro también podamos tener
hijos que nos hagan felices.
Cuando llegue el momento, en esa calle alumbrada
habrá más alegría y animación.
Li, Li.
No seas tan ridículo.
Hasta estás pensando en los hijos.
Yo...
He terminado de decirte todo lo que había planeado.
Piénsalo bien.
Piénsalo en lo que se quema el incienso y me respondes.
Tengo que pensarlo bien.
Tengo el tiempo en el que se quema el incienso.
No hay prisa.
Lo pensaré despacio.
No me mires.
Estoy nerviosa.
Gírate, gírate.
Te obedezco.
Xiangyun,
Yo...
ahora la situación en la corte es inestable.
El matrimonio entre las familias Lu y Song
es un asunto muy importante.
Estoy pensando,
cuando la corte esté estable,
establecer la fecha de la ceremonia de boda.
¿Qué te parece?
Me parece muy bien.
Es un asunto muy importante, es un asunto muy importante.
Tienes que pensarlo bien.
No solo tú estás nerviosa,
de hecho, también estoy confundido.
Estaba pensando que
si no te gustaba lo que preparé,
y me rechazabas.
Si no quisieras tener futuro conmigo,
¿qué debería hacer?
No esperaba
que estuvieras tan enamorado de mí.
Incluso has planificado nuestro futuro.
Xie...
Primo.
Yingshi.
Pues...
¿Por qué estás aquí?
¿No me llamaste tú?
Tengo una cita con Xiangyun.
Primo.
Xiangyun.
Ella es mi prima.
Yo...
Ven.
Prima,
ella es la hija de la familia Song,
Xiangyun, la cual se acaba de comprometer conmigo.
¿Xiangyun?
¿Song Xiangyun?
¿Eso no fue solo un acuerdo entre mi tío y el señor Song
cuando ustedes eran pequeños?
¿Qué tipo de compromiso es este?
Primo,
no tienes que aceptar el compromiso
solo por el deseo de mi tío.
No te agravies a ti mismo.
¿Quién está agraviado?
No digas tonterías.
El primo y yo somos más adecuados para ser una pareja.
¿Quién? ¿Quién es adecuado contigo?
Xiangyun, no la escuches.
Déjame explicarte.
No hace falta que me expliques. Lo entiendo.
Si hay algún malentendido entre ustedes,
hablen y se entendrán.
No.
Es que no hay ningún malentendido.
No, es un malentendido.
Escúchame.
No tienes que explicarlo, lo entiendo.
No lo malentendí.
Solo quiero
dejarles tiempo.
Xiangyun, si estás enojada,
puedes regañarme directamente.
No tienes que decir estas palabras desobedientes.
Pues...
Te lo explicaré.
¿Qué tienes que explicarle a ella?
Pues...
No.
Yo...
Tú y...
Xiangyun.
Es una persona tan despreciable,
¿por qué mi primo solo piensa en ella?
Primo.
Señorita celestial.
Xiangyun.
Permiso.
Primo.
Xiangyun.
Señorita celestial.
Príncipe Ning, ¿por qué estás aquí?
¿Qué están haciendo?
Estamos...
jugando al escondite.
Esto...
Príncipe Ning,
¿por qué estás herido?
No pasa nada.
Primo.
Señorita celestial.
Ya está.
Es práctico y se ve bien.
Príncipe Ning,
¿de qué te ríes?
Creo que es bueno que esté herido.
En el palacio,
nadie se había preocupado así por mí.
Eso es porque
usted, príncipe Ning, nos salvó a mí y a Lu Changkong.
He oído que
usted y el joven general Lu
están comprometidos desde pequeños.
Es cierto.
¿Entonces por qué hace un rato
le huía a al joven general Lu
como si él fuera el Dios de la enfermedad?
¿Acaso
a usted no le gusta el joven general Lu?
No es eso.
Pero la relación entre Lu Changkong y yo está lejos de ser así.
No me gustan los problemas.
Por eso,
quiero evitar este enlace.
Tienes razón.
Además ahora con la situación de la familia Lu,
también creo
que sería mejor
no tener relación con ellos.
Eso es.
Las familias de los generales
solo saben pelear,
¿qué tienen de bueno?
Y que no tienes nada más,
me voy primero.
Xiangyun.
Gracias por hoy.
Si tienes alguna dificultad en el futuro,
recuerda
que puedes venir a buscarme.
Gracias, Su Alteza.
Xiangyun.
Song Xiangyun.
Mi primo está fascinado por ella.
Ahora quiero que pagues por lo que hiciste.
Lühe.
Vamos.
Date prisa.
Song Xiangyun.
¿Cómo te atreves a ofender a la señorita Yingshi?
Alguien se cayó al agua.
Mira ahí.
Permiso.
Ese se parece al joven general Lu.
Xiangyun.
Mira.
No puede, no puede.
¡Suéltenme!
No te lastimes.
¡Apártate!
Primo.
Señorita.
Su Alteza.
¿Por qué se ha caído otra?
Señorita.
Señorita celestial.
- Señorita.
- Voy a salvarte.
Su Alteza, regresemos primero.
♫Entiendes mi amor♫
♫La historia antigua sigue difundiéndose♫
♫El ciclo de karma está registrado♫
♫El hilo rojo del destino se une♫
♫Volveremos♫
♫La felicidad está grabada en mi mente♫
♫En las diferentes vidas♫
♫La felicidad y la amargura te acompañan♫
♫Reencontrarnos no es una coincidencia♫
♫Es la valentía que tengo al regresar por ti♫